# hello git

## git 명령어 요약


- clone: 원격 저장소 복사
- add: 스테이지 영역에 작업 파일 추가
- commit: 세이브, 스테이지 영역의 파일들을 가지고 커밋(=세이브) 를 만들 수 있다.
- push: 원격 저장소에 커밋을 업로드한다.

## 파일의 내용 되돌리기

- 특정 파일의 내용을 마지막 커밋으로 돌리고 싶다면 해당 파일 선택 후 'Check out' 명령어 사용

## 브랜치 변경하기

- 브랜치란: 기존 내용을 유지한 체 새로운 내용을 추가하고 싶을 때 사용한다.
- 체크아웃: 특정 브랜치(혹은 커밋) 으로 돌아가고 싶을 때 사용.

## Pull

- 로컬의 내용을 저장소의 내용으로 맞춘다

## 커밋 되돌리기

### reset 사용하기

- 장점: 쉽다.
- 단점: 커밋이 날아간다. 그리고 강제 푸시가 필요하다.

### branch 만들어서 되도리기

- reset과는 달리 내용이 지워지지 않는다.
- 장점: 쉽다.
- 단점: 트리가 지저분해진다.
